# Notebook
В этой папке хранятся проекты на языке Python, созданные в среде Jupiter Notebook (Google Colab). В проектах решаются теоретические задачи, связанные с физикой и теоретической механикой.

## Termex_D1.ipynb
В проекте решается задача движения твёрдого тела по наклонной поверхности и полёта в свободном пространстве без учёта сопротивления воздуха. Тело движется из точки А в точку В, а затем приземляется на поверхность в точке К. В задаче составляется уравнение движения тела по наклонной поверхности согласно второму закону Ньютона, а также проводится проверка по теоремам об изменении кинетической энергии системы и количества движения тела. В ответе даётся конечная скорость и время движения до точки В, местоположение точки К и время движения до неё, а также график траектории движения тела.

## Research_Seeder.ipynb
В проекте исследуются результаты эксперимента по заполнению отверстий диска высевающего аппарата сеялки ТС-М 4150 А в зависимости от частоты вращения высевающего диска. Была сформирована гипотеза, что коэффициент заполняемости отверстий в зависимости от скорости апроксимируется полиномом 2-й степени. Была проведена проверка гипотезы, в результате чего написана статья в ядре РИНЦ:   
``Гиевский А.М. Обоснование выбора высевающего диска для посева сахарной свёклы на семенные цели / А.М. Гиевский, Ю.И. Солдатов // Вестник Воронежского Государственного Аграрного Университета  – 2021. - Том 14 -№ 2 (69). - С. 36-41.``
 
## Research_Luminous.ipynb
В проекте исследуется освещённость в помещении лаборатории, которую требуется переоборудовать под оранжерею для абрикосов. Была исследована текущая освещённость с помощью люксметра, а затем получена тепловая карта распределения освещённости для помещения в ночное и дневное время, в пасмурных условиях, а также с использованием имеющихся источников искусственного освещения. В результате расчёта были подобраны светильники, которые требуется установить для достижения требуемого значения освещённости в помещении. Публикации по теме исследования:  
* ``` Свидетельство об официальной регистрации программы для ЭВМ 2022660871 Российская Федерация. Программа расчёта освещённости в помещении / Ю.И. Солдатов, А.М. Гиевский; заявитель и правообладатель ФГБОУ ВО Воронежский ГАУ. - № 2022660871; заявл. 01.06.2022; опубл. 10.06.2022. - 1 с.```
* ```Солдатов Ю.И. Физические аспекты определения освещённости тепличного помещения для плодовых культур / Ю.И. Солдатов, Е.В. Щербакова // Прикладные вопросы физики (к 120-летию со дня рождения академиков И.В. Курчатова и А.П. Александрова): Материалы национальной научно-практической конференции (20 октября 2022 г.). – Воронеж: ФГБОУ ВО Воронежский ГАУ, 2022. – С. 83 - 88. ```
* ``` Щербакова Е.В. Рост и развитие растений абрикоса, выращиваемых в кадочной культуре при искусственном освещении / Е.В. Щербакова, Ю. И. Солдатов, Р. Г. Ноздрачева // МОЛОДОЙ ИССЛЕДОВАТЕЛЬ 2022 : сборник статей Международного научно-исследовательского конкурса (4 декабря 2022 г.). – Петрозаводск : МЦНП «Новая наука», 2022. – С. 136 - 144.```


