# ТелеграмБОТ 
В папке хранятся проекты телеграм-ботов, написанных на языке Python с использованием библиотеки `pyTelegramBotAPI`. Код находится на сервере и через API взаимодействует с мессенджером. 

## PhysSPO
Бот работает на библиотеке `pyTelegramBotAPI`. В код программы вставляются задачи и ответы к ним. Благодаря модулю `random` подбирается индивидуальный вариант контрольной для каждого студента. Индивидуальность контрольной зависит от количества задач в разделах. Результат в процентном соотношении присылается студенту и админу бота.
В мессенджере находим интересующего бота, регистрируем ФИО и профиль. Нажимаем кнопку `Начать тест` и пользователю сообщением присылаются задачи. В тексте сообщения студент пишет ответ в численном виде, которая преобразуется в строку и сверяется с эталоном. После решения всех задач бот выдаёт количество решённых задач в процентном соотношении.

## TermexBot
Бот работает на библиотеке `pyTelegramBotAPI`. Пользователь регистрируется в базе данных сервера, данные регистрации присылаются админу бота.
В мессенджере находим интересующего бота, регистрируем ФИО, форму обучения и профиль. После чего отображаются в меню отображаютя кнопки `markup`: 
* `Учебник` - высылается `inline` кнопка в сообщении с ссылкой на учебник по теоретической механике;
* `Методички` - высылается `inline` кнопка в сообщении с ссылкой на методические указания по теоретической механике;
* `Вариант` - высылается `inline` кнопка в сообщении с ссылкой на варианты по теоретической механике;
* `Расписание` - высылается `inline` кнопка в сообщении с ссылкой на расписание преподавателя;
* `Рейтинг` - высылается `inline` кнопка в сообщении с ссылкой на рейтинг студентов по предмету;
* `Контакты` - высылаются `inline` кнопки в сообщении с контактами преподавателя в telegram и ВК.

Бот помогает в разгрузке преподавателя от основных вопросов студентов и добавит времени на творческую деятельность и хобби.
